Los algoritmos que hemos buscado hasta el momento no hacen suposiciones sobre los datos que están ordenando.
Podemos ordenar enteros flotantes cadenas de objetos cualquier cosa.
Los algoritmos no suponen que ciertas implementaciones específicas de tipos de datos sí pero no los algoritmos mismos.
Tampoco asumen que los datos que se están ordenando están vinculados de ninguna manera.
Por ejemplo, no suponen que todos los valores que se están ordenando serán inferiores a 100.
Existen algoritmos para hacer suposiciones sobre los datos que se ordenan y, debido a que suponen que
pueden ordenar los datos de manera más eficiente.
De hecho, pueden lograr un tiempo lineal de 0 hasta la complejidad final y, por lo tanto, los siguientes
algoritmos que vamos a analizar suponen los datos que están ordenando.
Y el primer algoritmo se llama clasificación de conteo.
Así que el tipo de conteo hace suposiciones sobre los datos que está ordenando. Supone que todos los
valores son discretos y están dentro de un rango específico.
Entonces, este algoritmo solo funciona con valores discretos no negativos, no podemos ordenar los números de coma flotante.
No podemos ordenar cadenas porque no tienen valores discretos.
Prácticamente hablando, generalmente usarás este algoritmo con números enteros.
Entonces, la forma en que funciona es que no usa comparación, por lo que no compara los valores en la matriz
uno contra el otro.
En cambio, cuenta el número de ocurrencias de cada valor.
Y verás cómo funciona esto cuando revisamos el algoritmo para una matriz específica en solo un minuto.
Ahora, como dije, los valores deben estar dentro de un rango específico y el rango debe ser razonable.
No puede ser enorme
No va a utilizar el recuento de dolor para ordenar valores que están entre 1 y un millón, por ejemplo.
Ahora nuestra matriz, la matriz habitual que hemos estado usando, no es un buen candidato para contar,
tiene números negativos.
Así que vamos a utilizar una matriz diferente para pasar a través de este algoritmo a mano.
Y entonces esta es la matriz que vamos a utilizar Vamos a suponer que estamos ordenando
valores que están entre 1 y 10 inclusive.
Entonces los valores pueden ser 1 2 3 4 5 6 7 8 9 o 10.
Tenemos 10 valores posibles.
Y entonces, lo que hacemos es crear una matriz de conteo de 10 de longitud.
Así que esto va a ser una matriz separada de la que estamos ordenando.
Y luego atravesamos la matriz de entrada, la que estamos ordenando de izquierda a derecha y, usando la matriz de
conteo, rastreamos cuántos de cada valor hay en la matriz de entrada.
Y luego, una vez que hemos recorrido toda la matriz de entrada utilizando los recuentos en la matriz de conteo, volvemos
a escribir los valores en orden ordenado en la matriz de entrada.
Y entonces vamos a ordenar la matriz que ves en la pantalla.
Entonces cuando iguale a cero vamos a ver el valor en la posición 0, vemos que es 2.
Y entonces agregamos 1 a la matriz de conteo en la posición 1 porque sabemos que los valores están entre 1 y
10 en la posición de la matriz de conteo 0 va a contener el número de unidades que encontramos la
posición 1 mantendrá el número de dos en la posición 2 sostendrá el número de tres que encontramos, etc.
Y así, en la primera posición, encontramos dos, por lo que incrementamos el índice de matriz de conteo cuando lo incrementamos
en uno, luego vamos a incrementar a 1.
Y en la posición de matriz de entrada 1 tenemos un 5.
Así que vamos a incrementar la matriz de recuento 4 porque allí es donde estamos contando el
número de cincos que incrementamos a 2.
Tenemos un 9 así que vamos a incrementar la posición de la matriz de conteo de 8 por 1 porque hemos encontrado 1 9.
Cuando le pregunté a 3 tenemos un 8.
Así que vamos a incrementar la matriz de conteo 7 en 1 posición 4, encontramos otras 2.
Y así vamos a incrementar la matriz de conteo uno por uno, así que ahora tenemos 2 allí porque hasta
ahora hemos visto dos parejas en nuestra matriz.
Luego encontramos otros ocho.
Así que contar la matriz 7 se incrementará en 1.
Así que ahora tenemos un 2 allí porque hemos visto dos ochos.
Entonces encontramos un siete.
Así que vamos a incriminar contando su aumento de seis.
Encontramos un 10, así que vamos a aumentar el conteo de arrays de nueve.
Encontramos un 4.
Así que vamos a incrementar el recuento de borrado tres.
Y finalmente encontramos un tres y vamos a incrementar la matriz de conteo de dos en uno.
Y en este punto hemos recorrido toda nuestra matriz de entrada y hemos contado cuántas veces
hemos visto cada valor.
Y entonces, lo que queremos hacer ahora es usar la matriz de conteo, vamos a volver a escribir los valores en la matriz original,
así que cuando esta diapositiva la matriz de conteo está en la parte superior y la matriz de entrada está en la parte inferior.
Después de que lo hayamos escrito, la forma en que esto funcionaría es que atravesaríamos la matriz de
conteo y diríamos que está bien, así que no hay cero, así que no tenemos que hacer nada.
Simplemente pasamos a la siguiente posición en la matriz de conteo.
De acuerdo, hay dos y así que estamos en este punto vamos a escribir dos pares en la matriz de entrada y
luego hay uno tres, así que escribiremos uno tres en la matriz de entrada.
Hay uno para solar o escribiremos uno para la matriz de entrada.
Hay 1 5, así que tenemos razón de 1 5 para la matriz de entrada.
Hay cero seises así que no hacemos nada.
Hay 1 7 para reescribir, escribimos 1 7 en la matriz de entrada.
Hay dos ochos.
Así que vamos a escribir en ocho a la matriz de entrada hay 1 9.
Por lo tanto, vuelva a escribir 1 9 en la matriz de entrada.
Y finalmente hay 1 10 y entonces escribimos 110 en la matriz de entrada.
Así que el tipo de recuento esencialmente tiene dos fases, la primera fase es que atravesamos la matriz de
entrada y contamos cuántos de cada valor tenemos.
Y luego, la segunda fase usando la matriz de conteo, volvemos a escribir los valores en la matriz de entrada.
Y como pueden ver que nuestra matriz de entrada ahora está ordenada y no hicimos ninguna comparación, no comparamos
ninguno de los elementos entre sí.
Simplemente estamos contando cuántos de cada valor tenemos y es por eso que el algoritmo se llama
clasificación de conteo.
Ahora bien, este no es un algoritmo in situ como hemos visto.
Tenemos que crear una matriz de conteo y la longitud de la matriz de conteo dependerá del rango
de valores que tengamos.
Y debido a este tipo de recuento es mejor usarlo cuando el rango de valores que tiene es de aproximadamente la misma
longitud del conjunto de entrada.
Entonces, si tiene una matriz de entrada de 20, idealmente, la cantidad de valores que desea que sean alrededor
de 20, porque piense en ello.
Si tiene una matriz de 10 elementos y el rango de valores puede ir de 1 a 10000,
entonces tendrá que crear una matriz de conteo de 10000 de longitud para ordenar 10 elementos que obviamente serían ridículos.
Entonces, el tipo de recuento funciona mejor cuando el rango de valores que puede tener la cantidad de valores en
ese rango es más o menos equivalente al número de valores que desea ordenar.
Entonces, en nuestro caso, teníamos un rango de 10 valores y teníamos una matriz de 10, así que era perfecto.
Como mencioné, este algoritmo puede lograr tiempo lineal y puede hacerlo porque está haciendo suposiciones sobre
los datos.
Y así porque puede hacer estas suposiciones, puede lograr tiempo lineal.
Ahora el tipo de conteo que te mostré es inestable.
Si queremos que sea estable, hay pasos adicionales que podemos tomar contando espada en lugar de simplemente incrementar
un contador, por ejemplo.
Quizás uses lo que se llama listas de enlaces en la matriz de conteo, vamos a cubrir las listas de
enlaces más adelante.
OK, eso es todo para saber qué es el algoritmo de clasificación de conteo.
Avancemos y lo implementemos.
Te veré en el próximo video.